---
layout: post
title: 我为什么写博客？
category: blog
description: 纷纷扰扰的世界，如何才能让你平静下来。我选择写博客，写博客就像是演讲一样，你的观众在光纤的那头，等待你慷慨陈词。但你拿什么来讲于他们，你值得思考。
---

## 何处寻求内心的平静 

　　在微博、微信等社交媒体广为流行的当下，博客这样的东西看起来似乎很古老。我们周围的圈子里充斥着各种快资讯，快新闻。人们在微信、微博里长吁短叹、兴高采烈，拿着手机、平板不可终日。却不想时间被我们在刷微博的时候碎片化了，思维也被各种与我们无关的消息打乱了。在这种情况 下，让我想起古人两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，想起管宁割席等典故。一篇博客不同于短小的微博，他要求创作者有着缜密的思维，正确的逻辑推理。同时让心境平静下来，从海量信息的现代生活中解放出来，荡涤内心，活跃思维。

　　从高中毕业以来陆陆续续在网易的博客里也写过一些东西，那也都只是自己抒发一下情感，活动活动手指罢了。直到我看见了一个对我有很大帮助的博客，当时是我刚刚接触到git工具，这个工具是学CS的学生必须掌握的，看了 [廖雪峰][1]老师一系列的博客教程，从最简单的命令到后面整体的描述，给我留下了很深的印象，我至今还记得他画的关于 *工作区* 与 *版本库* 的关系。从那以后我又关注了一些博客，看这些博主的文章，不但给我了启示，而且从他们的文字里我看出了一种奉献，无私地将知识自己所知道东西传播给他人。我就是其中的受益者。 

下面这个博客是我无意间发现的，作为一个学生，值得向这样的大师去学习，学习他们学术上的仔细，以及对问题独特的看法。

* [stevelosh][]

　　博主用简洁无华的页面与清晰隽永的文字，细心的创作。每一篇博文都经过细心锤炼，读者只需要去品味，去感受作者的思想，跟着作者去探索未知。你不得不被这清新淡雅的网站风格与作者淡然的心态所打动。在看看作者的自我介绍：

> "I’m a programmer, photographer, dancer & bassist from Rochester, New York."

这样的生活确实是我想要的。

## 乱世中为何装纯

　　正如前段所说在微段子、快消息横行的今天，不能被其所乱，给自己营造一个安静的氛围，静下心来，真正的写作，毕竟我还没有真正的写作过，小时候发表在作文报纸上的与高中时代的八股文姑且就不谈了吧。把握时间，运用文字，练练文笔，用心作文。我们也许不能像上面两位博主一样，创作出精美的文章，以及专业的教程，但记住我们的目的不在于此，在于找回失去的净土。之所以不在各大门户网站运营的博客下创作，是我认为，门户网站，多带有商业气氛。广告泛滥，影响写作。在自己精心选择域名的网站下写博，让我有种像是培养自己的孩子一样的感觉，这里的每一个文字都是出自我的键下，这样更能用心。我的网址[nameiswangyu.com][]意义很明确，我觉得还不错。其次网站的界面或者字体都可以由我自己决定，只需要修改一下代码即可。最最重要的一点是我希望在浩瀚的网络里，有我的一席之地。为何装纯，原因综上所述。

## 装纯的心态要端正

　　如今文艺青年不少，各种文字创作充斥着互联网，但是尽心创作的作者却不多，当然其中不乏有商业利益驱使他们这么做。而那些尽心的博主，尽管工作很忙还是抽出时间来整理资料，查阅素材，调理语句，创作出令人赏心悦目的作品来。对于无欲无求的我，要做到以下几点：

1. 追求质量，宁缺毋滥。

2. 从初学者的角度看问题，不故作高深。

3. 不制造电子垃圾，不拾人牙慧。

4. 虚心学习，接受建议。

放下浮躁，平静的用文字来点评世事。

2014.8.20  by wy.

[1]: http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013745374151782eb658c5a5ca454eaa451661275886c6000
[stevelosh]:http://stevelosh.com/
[nameiswangyu.com]:http://nameiswangyu.com

