---
layout: post
title: 自动化院第二十三届“理奥杯”科技竞赛活动事项
category: blog
description: 由自动化与信息工程学院主办，自动化院学生科学与技术协会承办的“自动化与信息工程学院第二十三届理奥杯科技节大学生科技竞赛”，定于2014年11月8日左...
tag: 理奥杯
---

## “理奥杯”简介
　　由自动化与信息工程学院主办，自动化院学生科学与技术协会承办的“自动化与信息工程学院第二十三届理奥杯科技节大学生科技竞赛”，定于2014年11月8日左右举行。

　　自动化与信息工程学院主办的第二十三理奥杯科技节大学生科技竞赛是面向自动化与信息工程学院全年级本科生及硕士研究生的基础性科技竞赛活动，竞赛以“展示我院科技风采，传播我院科技文化，营造学校科技氛围，激发科技创新热情，培养科技创新人才”为宗旨，与当前的课程体系和内容改革密切结合，为我院学生提供科技创新的动手机会及展示平台，并为全国大学生电子设计大赛，挑战杯，智能车等各项赛事培养后备力量，促进学生综合素质的提高。

　　本次竞赛设硬件类、软件类、创意类、论文类四大板块，分开评审，分别评出特、一、二、三等奖及优秀奖，组委会将发予获奖代表队或个人获奖证书和奖品。此次科技节还特设大一新生专区，鼓励刚踏入大学校园的学弟学妹们体验科技制作的乐趣，并根据制作情况颁发获奖证书。（赛前会针对大一新生由自动化院学生科协技术团进行特别培训。

## 活动事项

1. 本次竞赛组委会由自动化与信息工程学院老师及自动化院学生科协主席团组成，竞赛秘书处设在自动化院学生科协办公室。

2. 本次竞赛规模不做限制，学生可以自由组队也可以个人参赛，原则上每队成员不应超过三人，参赛对象为自动化与信息工程学院在校注册的本科学生及硕士研究生。

3. 参赛作品制作期间，自动化院学生科协实验室（金花：教五楼地下室12，曲江：工程训练中心403），将定时开放（下午4点到6点，晚上7点到9点，周六周日全天开放），并提供电烙铁，焊锡丝，导线，万用表等试验器材与测试仪器。

4. 硬件类由参赛学生自主命题，自主设计，独立完成一个具有一定功能的作品，规模不限。

5. 创意类作品是需要参赛选手将自己的创意、想法用视频、PPT、论文等方式展示出来。

6. 软件类作品包括：实用软件、游戏程序、FLASH制作、网页制作、视频制作等。

7. 论文类包括：自然科学、社会科学、工程技术等各类论文。

8. 本次竞赛不限定竞赛场所，参赛队利用课余时间，在规定的时间内由参赛学生完成作品的设计、制作、调试及设计报告。

9. 本次竞赛的作品申报书一式三份，在规定时间交到作品征集点。电子版并发送理奥杯专用邮箱：xaut_auto_st@163.com **注意**：发送邮件的时候主题上注明作品名称。以便于我们整理。

申报书下载地址:[自动化院第二十三届“理奥杯”科技竞赛申报书](http://xautkx.com/liaobei/)

作品征集时间：2014-10-27日至2014-10-31日，周一至周五下午4：30到6点，晚上7点到9点，周六周日全天。

作品征集地点：

1. 金花校区 教五楼地下室12

2. 曲江校区 工程训练中心403

<div align=right>自动化与信息工程学院</div>
<br>
<div align=right>科学与技术协会</div>
<br>
<div align=right>联系方式：029-82312560转8005分机号</div>
<br>
<div align=right>2014年9月23日</div>




