---
layout: post
category: blog
title:  科协，我家。
description: 我们的宣言，不只是空话。
tag: 感想
author: czh
---

>科协，为兴趣和梦想而聚，却因亲情和回忆不散。　　

##传承
　　一年前，钰哥在他的[文章](/we-are-family)开头写下了他美好的憧憬。他所期盼的，当时却没完美实现。而一年后的今天，我认为我们做到了。


　　平时若没课，我们就呆在地下的工作室里。或编程或学习，课余不用在无聊中虚度。到了饭点，我们一起去吃饭，回来接着做自己的事情。时而讨论自己的新灵感，网上又有哪些新技术，当然还有路上碰到了哪个漂亮的妹子。晚上快十一点了，相约回宿舍，即使再晚路上也十分安心。因为太阳升起，我们还在那里相聚。呆在这里，就像是自己的家一样自在安逸。身边的朋友也如家人般，没有丝毫的距离感，喜欢这里的氛围，温馨舒适。

##科协，我们，家
　　科协，科协到底是干什么的？我想，在科协里的每个人都有不同的见解。对我来说，科协正如口号所说，"科协我家"。如今我们科协大三成员，主席团和技术团人数加起来不过十五人，可我们真正的像是一个大家庭，即使不在一个房间里。有事情，大家坐在一起共同商量。筹划活动，安排事宜，从不推卸，认真负责。即使因开会过了饭点，大家也不会闹情绪。正如这两天的新星杯，即使大家非常辛苦，但也没有丝毫怨言。我很自信，我们是一个非常棒的团队，我们会带着科协越来越好。

　　我对这一届的学弟学妹们很有信心，他们不少人都有扎实的技术，浓厚的兴趣,对科协的活动积极上心。思维灵活，也很活泼。很喜欢跟他们呆在一起，即使作为学长的我没有太多东西能教给他们。但希望能对他们有所帮助，迷茫时为他们拨开迷雾。科协历经多年而依旧活力旺盛，正是一批批的后续力量不断的补充。我想科协会一直办下去，而且越办越好。因为在大学里，永远不乏一批在科技和创新道路上追逐的热血青年。

　　愿你们快速成长，共同维护我们温馨的大家庭。
##心路
　　有时会很感动，在大学里能有机会认识你们。这是我大学里最正确的选择，所带来的最好的结果。那晚回曲江，看到大一的新生们，想起饭桌上唯一的话题——考研与就业。不禁问团长和主席"如果再从大一开始，该怎么过呀？"  他们都还是认为不会光学习的，还要搞技术。即使现实的残酷真不是我们当初所能想象的。我想如果我能重来，我也依旧会进科协，并且会一直留下去。此生无悔入科协。

　　时光太快，时常怀念曲江的113。我们曾在那学习，在那里聊天，在那里吃饭，甚至在那里睡觉。那段时光太美好，即使看书到晚上一两点，睡在咯人的板凳和桌子上。不觉得辛苦，也不觉得疲惫，也不知为何，忘不了那美好的记忆。如今我们已经到了金花的地下室，依旧睡过这里的桌子椅子，依旧延续这美好的时光。

　　可时光真的太快，我们还能呆在一起多久？明年的现在，我们就要东奔西走为未来而奔波了。该找工作找工作，该考研的忙考研。我们或许再也没机会，像现在这样呆在一起。好好珍惜这一年多的时光吧，努力提高完善自己，期盼明年我们每个人都有个好的归宿。

##起航
　　今天写这篇文章，不但是为了记录最近心中的一些感触。也是为了庆祝我们科协的网站一周年的生日。一年前，王钰学长建立了我们科协的网站，全心全意的维护它。如今科协的网站传承给了我，我深感压力之大。我没有什么网站管理和设计的经验，凭着自学的入门知识，勉强开着前辈造好的车。希望自己能够肩负起这重担，用心维护好我们的网站。




　　**愿科协越办越好，薪火相传。**

>Write by Czh.  2015.09.20
