---
layout: post
title: 2015年Web发展趋势
category: blog
tag: 博客
description: Web 并没有坐以待毙，它也正在发生巨变来应对 app 的威胁
---

原文出处：[venturebeat.com](http://venturebeat.com/2015/01/11/the-web-in-2015-your-favorite-shows-auto-cached-sites-that-adapt-to-your-environment-and-more/)

Web 原来被设想为通用版的应用—可在任何地方运行的最低标准的应用，但这样的应用其“功能”受限于内容。

而 App 提供了另一种替代方式，在后台执行代码、进行数据缓存供离线使用，采用推送通告，推出其他功能等，这些都是网站无法做到的。

但是 Web 并没有坐以待毙，它也正在发生巨变来应对 app 的威胁。拥有 18 年经验的 Roost CEO Casey Haakenson认为，2015 年将会是很久以来 web 最令人兴奋的 1 年，他预测 2015 年 Web 会有以下一些重要的发展趋势：

1、**ServiceWorkers**可让网站安装 JavaScript 文件，该文件将会在一个独立于页面的环境下运行。这样的 JS 脚步可以提供跨页面的持续性，可以侦听页面请求，然后在无需通过网络的情况下返回内容。这样一来，内容就可以在不需要 100% 连接的情况下进行缓存、转换或者用有创意的新方式提供出来。

2、**传感器访问**赋予页面对用户环境的感知能力。很多年以来，web 页面掌握的用户情况十分有限，通常只有用户的屏幕尺寸以及浏览器类型等。但现在各种 W3C 标准把环境光、麦克风、摄像头等各种传感器数据都提供出来了。这使得网站可以跳出页面之外掌握更为丰富的信息。

3、**推送通告**让网站可以保持与用户的连接—哪怕用户关闭了网站的浏览器标签页。

4、ServiceWorkers 与推送通告的结合也能产生非常重要的共生效应。推送未必就要把通告给用户，也可以是执行任意的 ServiceWorker 代码。比方说我们可以设想这样一个应用场景，某个你很感兴趣的节目新的一集出来时可以触发推送给某个 ServiceWorker，让后者把内容预加载到缓冲，这样你坐车回家的时候就可以离线浏览了。

**web安全**

不过有人也许会对浏览器具备这种能力感到担忧。但是这种担心大可不必，这些功能的使用都需要经过权限检查，在使用的时候也会有可见的指示。比方说，用麦克风进行录音时，标签的图标上会显示录音的符号，这样用户可以知道也可以随时取消。

另一个重要趋势是 web 的安全化。像 ServiceWorkers 和推送这样的新功能过于强大，需要用 HTTPS 来保护用户和站主。HTTPS 还可以防止恶意的 Wi-Fi 运营商或 ISP 植入代码（如定向广告），给网站和用户造成长期影响。今年，EEF 还会为所有人提供免费的 SSL 证书，而 Google 甚至更激进，希望所有网站都采用 HTTPS 加密。

如何改造网站？

为了提前适应这种变化，Haakenson 建议网站按照以下原则进行改造：

1、**“离线优先”**。利用 ServiceWorkers 缓存网站的最后状态，渲染缓存的内容，在读取新数据的时候显示加载信息。这样可以打造出超快的用户体验。

2、**智能响应**。利用拿到的传感器数据进行预置等调优工作。比方说如果某个网站用户的浏览量很大的，可以基于光线情况调整对比度。如果网站有游戏等交互性内容的话，可连接运动传感器提供沉浸式体验。

3、**与用户重连**。找到让用户重新光顾网站的的自然方式。这样可以维系很高的用户参与度。比方说可以弹出头条新闻，进行社会化互动（新消息 / 朋友请求），提示访客浏览的某件东西有售等。或者看看 app 是怎么做的，把有用的用到自己的网站上。